---
layout:     post
title:      Vue面试题整理
summary:
categories: Interview
technique: true
---

参考：[Vue.js 高级面试题](https://juejin.im/post/5de4d126f265da05c33fcb9d#heading-0)

## | 清楚浮动的方式

## | Vue中如何监控某个属性值的变化？

比如现在需要监控data中，obj.a 的变化。Vue中监控对象属性的变化你可以这样：

```javascript
watch: {
      obj: {
      handler (newValue, oldValue) {
        console.log('obj changed')
      },
      deep: true
    }
  }

// deep属性表示深层遍历，但是这么写会监控obj的所有属性变化，并不是我们想要的效果，所以做点修改：

watch: {
   'obj.a': {
      handler (newName, oldName) {
        console.log('obj.a changed')
      }
   }
}

//还有一种方法，可以通过 computed 来实现，只需要：

computed: {
    a1 () {
      return this.obj.a
    }
}

// 利用计算属性的特性来实现，当依赖改变时，便会重新计算一个新值。
```


## | computed 和 watch 区别

事实上 computed 会拥有自己的 watcher，它内部有个属性 dirty 开关来决定 computed 的值是需要重新计算还是直接复用之前的值。

以这样的一个例子来说：

```javascript
computed: {
    sum() {
        return this.count + 1
    }
}
```
首先明确两个关键字：
「dirty」 从字面意义来讲就是 脏 的意思，这个开关开启了，就意味着这个数据是脏数据，需要重新求值了拿到最新值。
「求值」 的意思的对用户传入的函数进行执行，也就是执行 return this.count + 1

在 sum 第一次进行求值的时候会读取响应式属性 count，收集到这个响应式数据作为依赖。并且计算出一个值来保存在自身的 value 上，把 dirty 设为 false，接下来在模板里再访问 sum 就直接返回这个求好的值 value，并不进行重新的求值。
而 count 发生变化了以后会通知 sum 所对应的 watcher 把自身的 dirty 属性设置成 true，这也就相当于把重新求值的开关打开来了。这个很好理解，只有 count 变化了， sum 才需要重新去求值。
那么下次模板中再访问到 this.sum 的时候，才会真正的去重新调用 sum 函数求值，并且再次把 dirty 设置为 false，等待下次的开启……

## | action 和 mutation 区别

实例上有一个开关变量 _committing，

- 只有在 mutation 执行之前才会把开关打开，允许修改 state 上的属性。
- 并且在 mutation 同步执行完成后立刻关闭。
- 异步更新的话由于已经出了 mutation 的调用栈，此时的开关已经是关上的，自然能检测到对 state 的修改并报错。具体可以查看源码中的 withCommit 函数。这是一种很经典对于 js单线程机制 的利用。
```javascript
Store.prototype._withCommit = function _withCommit (fn) {
  var committing = this._committing;
  this._committing = true;
  fn();
  this._committing = committing;
};
``` 

## | v-if 和 v-show 有什么区别？

v-show 仅仅控制元素的显示方式，将 display 属性在 block 和 none 来回切换；而v-if会控制这个 DOM 节点的存在与否。当我们需要经常切换某个元素的显示/隐藏时，使用v-show会更加节省性能上的开销；当只需要一次显示或隐藏时，使用v-if更加合理。

## | 简述Vue的响应式原理
当一个Vue实例创建时，vue会遍历data选项的属性，用 Object.defineProperty 将它们转为 getter/setter并且在内部追踪相关依赖，在属性被访问和修改时通知变化。
每个组件实例都有相应的 watcher 程序实例，它会在组件渲染的过程中把属性记录为依赖，之后当依赖项的 setter 被调用时，会通知 watcher 重新计算，从而致使它关联的组件得以更新。

## | 谈谈你对MVVM开发模式的理解

MVVM分为Model、View、ViewModel三者。
Model 代表数据模型，数据和业务逻辑都在Model层中定义；
View 代表UI视图，负责数据的展示；
ViewModel 负责监听 Model 中数据的改变并且控制视图的更新，处理用户交互操作；
Model 和 View 并无直接关联，而是通过 ViewModel 来进行联系的，Model 和 ViewModel 之间有着双向数据绑定的联系。因此当 Model 中的数据改变时会触发 View 层的刷新，View 中由于用户交互操作而改变的数据也会在 Model 中同步。
这种模式实现了 Model 和 View 的数据自动同步，因此开发者只需要专注对数据的维护操作即可，而不需要自己操作 dom。