---
layout: post
title: Flex 布局教程
summary:
categories: Css
technique: true
---


### 基本概念

采用 Flex 布局的元素，称为 Flex 容器（flex container），简称"容器"。它的所有子元素自动成为容器成员，称为 Flex 项目（flex item），简称"项目"。

容器默认存在两根轴：水平的主轴（main axis）和垂直的交叉轴（cross axis）。主轴的开始位置（与边框的交叉点）叫做main start，结束位置叫做main end；交叉轴的开始位置叫做cross start，结束位置叫做cross end

项目默认沿主轴排列。单个项目占据的主轴空间叫做main size，占据的交叉轴空间叫做cross size。

### 容器属性

#### flex-direction

决定主轴的方向：row | row-reverse | column | column-reverse

#### flex-wrap

- nowrap       不换行
- wrap         换行，第一行在上边
- wrap-reverse 换行，第一行在下方

#### flex-flow

该属性是 flex-directio 属性和 flex-wrap 属性的简写形式，默认值为row nowrap

#### justify-content

定义项目在主轴上的对齐方式：flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;

#### align-items

定义项目在交叉轴上的对齐方式： flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;

stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

baseline: 项目的第一行文字的基线对齐

#### align-content

多根轴线的对齐方式。

如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;

### 项目属性

#### order

定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。

#### flex-grow

定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。如果所有项目的flex-grow属性都为1，则它们将等分剩余空间。如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。

#### flex-shrink

定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。

#### flex-basis

定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。它可以设为跟width或height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。

#### flex

属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。该属性有两个快捷值：auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)。

#### align-self

属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。 auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;


### 参考教程

[阮一峰-Flex 布局教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)
