---
layout:     post
title:      Object.defineProperty
summary: Object.defineProperty(obj, prop, descriptor) 定义新属性或修改原有的属性，并返回这个对象。
categories: Vue
technique: true
---

### Object.defineProperty()

定义新属性或修改原有的属性，并返回这个对象。

`Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)`

> 参数：
  obj：必需。目标对象
  prop：必需。需定义或修改的属性的名字
  descriptor：必需。目标属性所拥有的特性

  给对象的属性添加特性描述，目前提供两种形式：**数据描述**和**存取器描述**。

  > 数据描述符是一个拥有可写或不可写值的属性。
  > 存取描述符是由一对 getter-setter 函数功能来描述的属性。
  > 描述符必须是两种形式之一；不能同时是两者。

#### 数据描述

  `**enumerable**`：此属性是否可以被枚举（使用for...in或Object.keys()），默认为false

  `**value**`：属性值，可以是任意类型，默认undefined

  `**writable**`：属性值是否可以被重写，默认为false

  `**configurable**`：是否可以删除目标属性或是否可以再次修改属性的特性（writable, configurable, enumerable），*设置为true可以被删除或可以重新设置特性；设置为false，不能被可以被删除或不可以重新设置特性*，默认为false

  > 提示：一旦使用Object.defineProperty给对象添加属性，那么如果不设置属性的特性，那么configurable、enumerable、writable这些值都为默认的false

  ```javascript
  var obj = {
      test:"hello"
  }
  //对象已有的属性添加特性描述
  Object.defineProperty(obj,"test",{
      configurable:true | false,
      enumerable:true | false,
      value:任意类型的值,
      writable:true | false
  });
  //对象新添加的属性的特性描述
  Object.defineProperty(obj,"newKey",{
      configurable:true | false,
      enumerable:true | false,
      value:任意类型的值,
      writable:true | false
  });
  ```

#### 存取器描述

  ```javascript
  var obj = {};
  Object.defineProperty(obj,"newKey",{
      get:function (){ return ... } | undefined,
      set:function (value){} | undefined
      configurable: true | false
      enumerable: true | false
  });
  ```

**注意：**

1. 当使用了getter或setter方法，不允许使用writable和value这两个属性。

2. get或set不是必须成对出现，任写其一就可以。如果不设置方法，则get和set的默认值为undefined。

3. 当读取某个属性时，在对象内部调用了get方法，该方法必须要有return语句。

4. 当设置某个属性时，在对象的内部调用了set方法，该方法接收唯一参数给属性赋值。


###### —— getter/setter

  ```javascript
  var obj = {};
  var initValue = 'hello';
  Object.defineProperty(obj,"newKey",{
      get:function (){
          //当获取值的时候触发的函数
          return initValue;
      },
      set:function (value){
          //当设置值的时候触发的函数,设置的新值通过参数value拿到
          initValue = value;
      }
  });
  //获取值
  console.log( obj.newKey );  //hello

  //设置值
  obj.newKey = 'change value';
  console.log( obj.newKey ); //change value
  ```

  > 原文参考：[理解Object.defineProperty的作用 / 辣手摧js](https://segmentfault.com/a/1190000007434923)
