---
layout:     post
title:      Taskbook-终端内管理任务和笔记
summary: 
categories: Guides
technique: true
---

## | 安装与使用

> 安装：`npm install --global taskbook`
 
**Options**

  none             | 显示板块视图       | --find, -f         | 搜索条目      
--task, -t         | 创建任务           | --edit, -e         | 编辑条目描述     
--note, -n         | 创建笔记           | --move, -m         | 在板块之间移动条目  
--timeline, -i     | 显示时间线视图      | --priority, -p     | 更新任务的优先级     
--delete, -d       | 删除条目           | --archive, -a      | 显示已归档的条目    
--check, -c        | 选中/取消选中任务   | --restore, -r      | 从存档还原条目       
--star, -s         | Star/unstar 条目   | --help, -h         | 显示帮助信息 
--list, -l         | 按属性列出条目      | --version, -v      | 显示已安装的版本    

**Examples**    

$ tb                                          |    $ tb --move @1 cooking  
$ tb --task Make some buttercream             |  $ tb --check 1 2 
$ tb --task @coding Improve documentation     |     $ tb --delete 4  
$ tb --task @coding @reviews Review PR #42    |      $ tb --star 2 
$ tb --note @coding Mergesort worse-case O(nlogn) | $ tb --priority @3 2
$ tb --edit @3 Merge PR #42                   |     $ tb --timeline
$ tb --find documentation                     |     $ tb --archive 
$ tb --list pending coding                    |     $ tb --restore 4  

## | 详细说明

1. **创建板块**： 指定板块不存在，会自动新建并初始化板块。若想将新的任务条目指定给新的板块，那么可以在任务描述前，使用@作为前缀，并加上新的板块名称（可以多个板块一并创建）。 此时，新创建的任务条目将属于所有给定的板块。如果任务条目描述中不包含任何板块名称，那么默认情况下，会自动添加到通用的：My Board。

    `$ tb -t @coding @docs Update contributing guidelines`

2. **完成任务**：将任务标记为『完成/待处理』，使用 --check/-c 选项后跟目标任务的 ID。 done/pending（完成/待处理）状态。因此，『done』 -> 『pending』；『pending』 -> 『done』。 重复的ID会自动过滤掉。

3. **设置优先级**：要在初始化任务时设置任务的优先级，请包括p:x任务描述中的语法。 其中x可以是值的整数1- 正常优先、2- 中等优先级、3- 高度优先。请注意，默认情况下，所有任务都以正常优先级1创建。要在创建特定任务后更新特定任务的优先级，请使用--priority/-p选项，紧接着是@id（任务条目的id），最后是优先等级。 目标ID和优先级的放置顺序 并不重要。

    `$ tb -t @coding Fix issue #42 p:3`

4.**列出条目**：板块名称和条目特征可以被视为有效的列表属性。例如，列出属于默认值的所有条目myboard并且是待定任务，可以使用以下内容：`$ tb -l myboard pending`。默认支持的列表属性及其各自的别名如下:   

  myboard - 属于My Board的条目   |   task, tasks, todo - 作为任务的条目
  note, notes - 作为笔记的条目   |   pending, unchecked, incomplete - 待处理的任务条目  
  done, checked, complete - 已完成的任务条目  |  star, starred - 已加星标的条目   
 

## | 配置

要配置 taskbook ，可定位到~/.taskbook.json并根据您的个人喜好修改任何配置选项。如果要重置回默认值，只需从主目录中删除配置文件即可。

以下说明了所有可用选项及其各自的默认值：

```
{
  "taskbookDirectory": "",
  "displayCompleteTasks": true,
  "displayProgressOverview": true
}
```

**配置细节**

- `taskbookDirectory`   
  类型: String   
  默认: ~  
  初始化存储完成文件的系统路径，比如：/home/username/the-cloud   

  如果未配置本选项，将默认设置为~/.taskbook/    

- `displayCompleteTasks`   
  类型: Boolean  
  默认: true  
  显示标记为完成的任务  

- `displayProgressOverview`   
  类型: Boolean  
  默认: true   
  在时间线和任务板视图下方显示进度概述   


## | 参考链接

[Taskbook](https://github.com/klauscfhq/taskbook/blob/master/docs/readme.ZH.md)